

# 游戏转换问题

> 如果您在转换游戏客户端时发生了意外，请参阅本篇文章
>
> 如果您目前为止没发生意外，也建议您阅读这篇文章以便发生意外时快速恢复，当然，我们不希望您使用此功能时发生意外情况

## 情况一：再次打开原P后无法转换或游戏无法进入

- 通用解决方法步骤：

  - 当您转换过程中或转换完毕后出现了意外情况，您可以进行以下步骤将游戏客户端还原

    - 设法关闭原神启动器Plus，例如卡在转换过程您可以直接通过任务管理器将程序的进程结束

    - 打开您的游戏客户端目录，一般为 [Genshin Impact Game]

      点击资源管理器的右上角搜索框，输入.bak进行搜索，如下图所示

      ![搜索bak文件](https://s2.loli.net/2022/03/09/BhQIoPvWpLmHrVg.jpg)

    - 您可能会搜索到若干文件，将搜索出来的.bak后缀的文件全部选中并删除

      ![搜索结果](https://s2.loli.net/2022/03/09/YRyFbsmz41rQuIv.jpg)

    - 删除后返回到游戏目录重新搜索一次，确保所有.bak文件已经被删除，如果有残留请继续删除残留的.bak文件

    - 关闭与游戏目录相关的文件夹(资源管理器)，然后重新启动原神启动器Plus，原神启动器Plus会自动为您判断当前的游戏客户端，然后打开设置页面，重新按下转换即可。如果出现pkg文件不存在请下载缺少的pkg文件

  - 如果您在进行本操作后还是无法成功的进入游戏，请到交流群 **@宫永照** 尝试使用其他方法进行更深一步的解决或修复
  
## 情况二：游戏客户端丢失，打开原P后无法识别到游戏路径

- 通用解决方法步骤：
  - 先根据情况一的方法操作一次，将.bak文件全部删除
  - 回到游戏目录下，根据您默认的游戏端修改游戏目录下的的Data目录名：
    - 如果您的启动器和游戏默认是国际服的，请将Data目录重命名为GenshinImpact_Data
    - 如果您的启动器和游戏默认是国内服的（包括哔哩哔哩服、官服），请将Data目录重命名为Yuanshen_Data
    - 如Data目录名和你现在的官方启动器所支持的游戏客户端一致，跳过此步骤，进入下一步
  - 经过上述步骤后，您现在会得到一个没有游戏客户端本体只有游戏资源的游戏目录，经过下面的判断来修补您的游戏客户端文件“
    - 如果您的官方启动器是国服，请下载好CnFile.pkg文件
    - 如果您的官方启动器是国服，请下载好GlobalFile.pkg文件
    - 手动将.pkg后缀改为.zip并将其解压，将里面的所有内容复制覆盖到游戏目录下
  - 打开原神启动器Plus，进入设置界面中选择一次您官方默认游戏客户端的服务器，保存即可开始游戏，至此您的游戏客户端已完美还原到出现意外之前的状态，如需要转换客户端请参阅 [ **游戏客户端转换** ](../features/client-switch.md)
